- Bom, e aqui quero passar como vai ficar a transição da reforma tributária, tá? Bem brevemente, em
- 2026 a gente vai ter esse chamado ano teste, em que vai ser destacado nos documentos fiscais 0,1%
- de IBS, 0,9% de CBS, totalizando aí 1% a ser destacado nos documentos fiscais.
- Ele é chamado de ano teste porque inclusive esse valor não vai ser devido aos contribuintes. E aí
- as empresas a Receita Federal vão utilizar esse momento para se preparar para o ano seguintes que a
- partir de 2027 acaba Pisco Fins começa a CBS. Zera o IPI naquela dinâmica que eu comentei. Tá bom.
- E aí lá a partir de 2029 a gente começa
- a transição do ICMS e do ISS para o IBS de forma gradual, como eu também já comentei com vocês.
- 10%, 20%, 30%, 40%. Cai ICMS e ISS, sobe IBS, tá bom? Pra gente chegar lá em 1º de janeiro de 2033,
- você ser o especialista de reforma tributária da onde você trabalha ou da empresa sua, ou você virou
- o expert de reforma na tua região, e aí vocês vão lembrar desse curso, falar, pô, obrigado professor
- por ter me ajudado. Lá em 2033, reforma concluída, e aí a gente só vive o novo modelo. A gente ainda
- vai ter sombrinhas aí dos tributos do passado,
- com fiscalizações, etc, etc. Mas isso é uma preocupação para o nosso eu do futuro, ok? Mas o importante
- que em 2033 termina toda essa transição e a gente tem um foco aí na apuração atual somente dos
- novos tributos.